Los **StorageClass** en Kubernetes no dependen directamente de imágenes de contenedor, sino de **provisionadores de almacenamiento** que configuran y administran volúmenes de almacenamiento para los contenedores en un clúster. Sin embargo, puedo proporcionar ejemplos que reflejan configuraciones reales y comunes para plataformas de almacenamiento populares. Aquí hay algunos:

---

### Ejemplo 1: **StorageClass para almacenamiento dinámico con NFS**

Este ejemplo utiliza el provisionador dinámico del cliente NFS.

```yaml
apiVersion: storage.k8s.io/v1
kind: StorageClass
metadata:
  name: nfs-storage
provisioner: nfs-client.k8s.io
parameters:
  archiveOnDelete: "false"
```

1. **Provisionador**: `nfs-client.k8s.io` es un provisionador real que trabaja con NFS.
2. **Uso típico**: Adecuado para compartir almacenamiento en red.

### Ejemplo 2: **StorageClass para AWS Elastic Block Store (EBS)**

```yaml
apiVersion: storage.k8s.io/v1
kind: StorageClass
metadata:
  name: ebs-gp3
provisioner: ebs.csi.aws.com
parameters:
  type: gp3
  fsType: ext4
  encrypted: "true"
  throughput: "125"
  iops: "3000"
```

1. **Provisionador**: `ebs.csi.aws.com` es el controlador oficial de AWS para EBS.
2. **Parámetros**: Incluyen configuraciones para discos de propósito general (`gp3`), encriptación y rendimiento.

### Ejemplo 3: **StorageClass para Google Persistent Disk**

```yaml
apiVersion: storage.k8s.io/v1
kind: StorageClass
metadata:
  name: gcp-pd-ssd
provisioner: pd.csi.storage.gke.io
parameters:
  type: pd-ssd
  replication-type: none
  fsType: ext4
```

1. **Provisionador**: `pd.csi.storage.gke.io` es el controlador oficial de GCP para discos persistentes.
2. **Uso típico**: Diseñado para cargas de trabajo que requieren un rendimiento alto (SSD).

### Ejemplo 4: **StorageClass para Azure Disk**

```yaml
apiVersion: storage.k8s.io/v1
kind: StorageClass
metadata:
  name: azure-disk
provisioner: disk.csi.azure.com
parameters:
  skuname: Standard_LRS
  storageaccounttype: Standard_LRS
  kind: Managed
```

1. **Provisionador**: `disk.csi.azure.com` es el controlador de Azure para discos gestionados.
2. **Parámetros**: Configura el tipo de almacenamiento y su redundancia (`Standard_LRS`).

### Ejemplo 5: **StorageClass para Ceph RBD**

```yaml
apiVersion: storage.k8s.io/v1
kind: StorageClass
metadata:
  name: ceph-rbd
provisioner: rbd.csi.ceph.com
parameters:
  clusterID: "ceph-cluster-id"
  pool: "rbd"
  imageFormat: "2"
  imageFeatures: "layering"
  fsType: ext4
```

1. **Provisionador**: `rbd.csi.ceph.com` es el controlador oficial para RBD de Ceph.
2. **Parámetros**: Configuran el clúster, el formato y las características de la imagen.

### Ejemplo 6: **StorageClass para OpenEBS**

```yaml
apiVersion: storage.k8s.io/v1
kind: StorageClass
metadata:
  name: openebs-jiva
provisioner: openebs.io/provisioner-iscsi
parameters:
  replicaCount: "3"
  cas-type: "jiva"
  fsType: ext4
```

1. **Provisionador**: `openebs.io/provisioner-iscsi` es un provisionador para volúmenes OpenEBS Jiva.
2. **Parámetros**: Configura el tipo de CAS (Container Attached Storage) y la cantidad de réplicas.

### Ejemplo 7: **StorageClass para almacenamiento local**

```yaml
apiVersion: storage.k8s.io/v1
kind: StorageClass
metadata:
  name: local-storage
provisioner: kubernetes.io/no-provisioner
volumeBindingMode: WaitForFirstConsumer
```

1. **Provisionador**: `kubernetes.io/no-provisioner` indica que no hay provisionador dinámico.
2. **Uso típico**: Se usa en almacenamiento local con nodos específicos.

### Ejemplo 8: **StorageClass para almacenamiento con Portworx**

```yaml
apiVersion: storage.k8s.io/v1
kind: StorageClass
metadata:
  name: portworx-sc
provisioner: kubernetes.io/portworx-volume
parameters:
  repl: "3"
  fs: "ext4"
  priority_io: "high"
```

1. **Provisionador**: `kubernetes.io/portworx-volume` es un provisionador para almacenamiento Portworx.
2. **Parámetros**: Incluyen configuración de replicación y prioridad de IO.

### Nota

Estos ejemplos usan provisionadores reales para plataformas comunes en Kubernetes. Para implementar un **StorageClass** correctamente, asegúrate de tener el controlador (provisionador CSI) instalado y configurado en tu clúster. Si necesitas más información sobre un caso específico, no dudes en preguntar.